2024年10月24日  第55层·格朗萨姆
事情は了解した
这件事我已经知道了
団員たちには私から説明しておこう
我会向团员们说明情况的
それと 私たちの一時退団を申請します
还有 我们两个要申请暂时退团
理由は
理由是?
今の血盟騎士団のあり様に疑問を感じました
我们对现在的血盟骑士团的行为方式产生了怀疑
了解した
我了解了
だが 君たちはすぐに戦場に戻ってくるだろう
不过 你们很快就会回到战场的
2024年10月25日  第22层
いい眺めだね
景色真不错啊
だからってあんまり外周に近づいて おっこちるなよ
于是别太接近外围 小心掉下去哦
いい家が買えたね
买下了不错的房子呢
おかげですっからかんだけどなあ
为此我把积蓄都花得精光了
でも ここなら静かに暮らせるよ
不过 在这儿能安静地生活哦
キリトくん どうしたの
桐人君 你怎么了
なあ アスナ
呐 亚丝娜
私の関係って この世界だけのことなのかなあ
我们的关系是不是仅限于这个世界呢
怒るよ キリトくん
我要生气了哦 桐人君
例えここが仮想世界でも 私の気持ちは本物だよ
就算这里是虚拟世界 我的心意可是真实的
私 ここでひとつだけ覚えたことがある
我在这里学会了一件事
諦めないで最後まで頑張ること
那就是不到最后关头绝不轻言放弃
もし 元の世界に戻れたら
如果能回到原来的世界
私 絶対キリトくんともう一度会って
我一定会再次与桐人君相见
また好きになるよ
然后再次喜欢上你哦
心里明白 未能克服昔日的懦弱
認めてた 臆病な過去分からないままに
好害怕 暗地里的自己将现实
怖がってた 後ろの自分が 現実を
映照而出
今に映す
指尖描绘着相同的天空
いくつもの空を描いた
这里一定是脆弱的心灵
ここはきっと儚い心
追逐吧
目指して
梦里的我在蓝天高高飞翔
夢で 高く飛んだ
无论肉体有多不安 都能够挣脱
体はどんな不安まとっても 振り払ってく
守护那点点的思念
守る 小さな思い
蔓延我心
広がりだして
察觉到 软弱的我
気づく 弱い私
只要有你在
君がいれば
无论世界多么黑暗都能坚强屹立
暗い世界 强くいれた
长久注视梦想的心啊 那就是永远
長い夢見る心は そう永遠で
我盼望一直守在你身边
I wanna always stay with you
向你奉献我的一切
I give you every thing I have
朝露的少女
普段はふてぶてしいくせに
平时一副目中无人的样子
意外とナイーブというか
睡着后却意外的天真
子供っぽいというか
或者说像个小孩子
まさか 年下じゃないよね
他的年纪该不会比我小吧?
キリトくん
桐人君
大好きだよ ずっと一緒にいようね
我最喜欢你了 要永远在一起哦
おはよ キリト君
早上好 桐人君
おはよ
早上好
い 今の 聞いてた
刚...刚才说的 你都听见了?
今のって 何
刚才说的 是什么?
なんでもない
没什么
さて 今日はどこに遊びにいこっか
那么 今天去个地方玩吧
おまえなあ
我说你啊
昨日も一昨日もその前もいっぱい遊んだろ
昨天 前天 还有之前 不是一直在玩吗
じゃあキリト君は遊びにいきたくないの
那桐人君不想出去玩吗
面白そうなとこ あるよ
我知道一个有趣的地方
で どこ行くの
话说 我们要去哪里啊
ついてからのお楽しみってことで
跟我来就对了
ね 肩車して
呐 让我骑在你肩膀上
か 肩車
骑...骑在肩膀上?
だって いつも同じ高さから見てたんじゃつまんないよ
因为总是站在同样的高度看的话就太无聊了哦
キリトくんの筋力パラメーターなら余裕でしょう
以桐人君的筋力值应该绰绰有余吧
そ そりゃあそうかもしれないけどさ
也...也许是这样没错
おまえ いい年こいて
不过你都这么大了还...
年は関係ないもん
和年龄没有关系嘛
いいじゃん 誰が見てるわけでもないし
怕什么 又没有人在看
ま まあ いいけどさ
嘛 好吧
後ろ見たら 引っ叩くからね
你要是敢往后看的话 我可要揍你哦
なんか理不尽じゃないか
太不讲理了吧
いいよ
好了
ほら ここからもう湖が見えるよ
看 从这儿就能看到湖泊了哦
俺は見えないよ
我哪儿看得见呀
じゃあ あとで私もやってあげるから
那待会儿我也让你骑肩膀
さあ 出発進行
好 出发
進路北北東
方向 东北偏北
へえい
是
びっくりした
吓了一跳
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
誰も見てなくないじゃん
这不是有人在看吗
日听:Apollius&安少  翻译:雨月&NOKI  校对:喵儿&小爱  时间轴:亢蛇  繁化:谦谦  后期:银桑
人いたね
有人在呢
ほら キリトくんも手を振りなよ
来 桐人君也挥挥手啊
ぜったい嫌だ
我才不要
降りたほうがいい
要我下来吗
ちゃんと掴まってろよ
抓紧了
昨日村で聞いた噂なんだけどな
昨天在村里听到一个传闻
この辺の森の深くなってるとこ 出るんだってさ
在这片森林的深处出现了
は 何が
啊?出现什么?
幽霊
幽灵
そ それって アストラル型のモンスターってこと
那...那是指幽灵系的怪物?
違う違う 本物さ
不对不对 是真的幽灵
狩られまくったモンスターの怨念が
被赶尽杀绝的怪物的怨魂
夜な夜なフィールドを彷徨っているとか
每天夜里在野外游荡
で そろそろなんだよ
差不多快到了
その 噂の場所が
那个 传闻中的地方...
一週間くらい前
大约在一周前
ウッドクラフトのプレイヤーが木材を取りにきたんだ
一个木匠玩家来这里收集木材
夢中で集めているうちに暗くなっちゃって
他专心地收集着 不知不觉就天黑了
すると ちょっと離れた木の影に
然后 在不远处的树木背后
ちらりと白いものが
有一个白色的东西若隐若现
モンスターなのか何なのか
是怪物 还是什么
白影がゆっくりと木立の向こうを歩いていく
那个白影缓缓地走向树丛的另一边
ちょちょちょ ちょっと
等...等... 等等
ちょちょちょ 降ろして
你...你...先放我下来
どうしたんだ
怎么了
キ キリトくん あそこ
桐...桐人君 那边
何なんだよ
什么啊
嘘だろ おい
骗人的吧 喂
あれは
那是...
幽霊なんかじゃないぞ
不是幽灵
ちょ ちょっとキリトくん
等...等等 桐人君
もう
真是的
プ プレイヤーなの
是...是玩家吗
これは相当妙だぞ
这很奇怪啊
妙って
奇怪?
カーソルが出ない
没有箭头出现
何かのバグかな
也许是什么bug
そうだろうな
也是啊
どうして こんな小さい子がSAOに
为什么这么小的孩子会在SAO...
とりあえず 放ってはおけないわ
总之不能放着不管
目を覚ませばいろいろわかると思う
等她醒了 应该就能知道一些情况
うちまで連れて帰ろう
我们带她回家吧
そうだな
说得也是
まず一つだけ確かなのは
首先有一点可以确定的是
こうしてうちまで移動させられたからにはNPCじゃないよな
我们能让她移动到这儿 就说明她不是NPC了
そうだね
是啊
NPCなら
如果是NPC的话
キリトくんが抱きあげた時点で ハラスメント警告が出るもんね
在桐人君抱起她的时候 就会弹出骚扰警告的窗口了
それに 何らかのクェスト開始イベントでもない
而且也不是什么触发任务的事件
激流的鲤鱼
阳光下的阴影
冰之国的公主
华丽的花瓣凋零之时
在那视线之前
映在镜子里的假象
青色猎人
阳炎的彼方
妖艳的流线
那里这里那里
白雪飘落的白兎之背
もしそうなら
假如是那样
クェストログウインドが更新されるはずだしな
任务窗口应该会更新才对
てことは
也就是说
この子はやっぱりプレイヤーで
这孩子果然还是玩家
あそこで道に迷っていた
她在那儿迷了路
というのが一番有り得ると思う
我认为这是最有可能的情况
でも なんであんな所に
但是 为什么会在那种地方...
事情はわからないけど
现在还不知道情况
この子の親とか 保護者がいるんじゃないかな
但这孩子应该有父母或是监护人在吧
うん きっと家族と一緒にログインしてるよね
嗯 一定是和家人一起登录上线的吧
無事だといいけど
希望他们平安无事
ね 意識 戻るよね
呐 她会恢复意识吧?
ああ 体がまだ消えてないってことは
嗯 身体还没有消失
ナーヴギアとの間に信号のやり取りはあるんだ
就说明和NERvGear之间是有信号传输的
睡眠に近い状態だと思う
我觉得她现在的状态近似于睡眠
だからきっとそのうち 目を覚ますはずだよ
所以她一定会在不久后醒过来的
うん
嗯
ね キリトくん
呐 桐人君
もう
真是的
もし もしもこの子がたった一人でSAOにきてたなら
如果 如果这个孩子是一个人来到SAO的话
ずっとこの世界を一人で
那她就是一直一个人呆在这个世界...
おやすみ 明日は目が覚めるといいね
晚安 明天能醒来就好了
キ キリトくん キリトくんってば
桐...桐人君 桐人君
おはよう どうかした
早上好 怎么了
早く こっちに来て
快来这里
よかった 目が覚めたのね
太好了 你醒过来了
自分がどうなったか分かる
你知道自己怎么了吗
そう
这样啊
お名前は 言える
你叫什么名字 可以告诉我吗
な 名前
名...名字
私の 名前
我的...名字
ゆ...い ゆい それが名前
结...衣 结衣 这个就是名字
ユイちゃんか
结衣酱吗
いい名前だね
真是个好名字呢
私はアスナ
我叫亚丝娜
この人はキリトよ
他叫桐人
あ...うな き...と
亚...乌娜 通...人
ね ユイちゃん どうして森の中にいたの
呐 结衣酱 你为什么会在森林里呢
どこかに お父さんかお母さんはいない
爸爸妈妈也在这个世界里吗
わかんない なんにもわかんない
不知道 我什么都...不知道
そんな
怎么会
やあ ユイちゃん
你好啊 结衣酱
ユイって呼んでいい
我可以直接叫你结衣吗
うん
嗯
そうか じゃあゆいも俺のことをキリトって呼んでくれ
这样啊 那你也直接叫我桐人吧
き...と
通...人
キリトだよ
是桐人啦
キ リ ト
桐 人
き...と
通...人
ちょっと難しかったかな
是不是太难了点啊
何でも言いやすい呼び方でいいよ
你想怎么叫就怎么叫吧
パパ
爸爸
俺
我吗?
あうなは ママ
亚乌娜是...妈妈
そうだよ ママだよ ゆいちゃん
没错 我是妈妈哦 结衣酱
ママ
妈妈
パパ ママ
爸爸 妈妈
お腹減ったでしょう
肚子饿了吧
ご飯にしよう
去吃饭吧
うん
嗯
はい ユイちゃんはこっち
给 这份是结衣酱的
ユイ これはな すごーく辛いぞ
结衣 这个啊 可是超级辣的哦
パパと同じのがいい
我想吃和爸爸一样的
そうか そこまでの覚悟なら俺は止めん
是吗 既然你已经做好觉悟 那我就不阻止你了
何事も経験だ
凡事都要体验一下
おいしい
好吃
なかなか根性のある奴だ
挺有毅力的嘛
晩飯は激辛フルコースに挑戦しような
晚饭就来挑战一下激辣全席吧
うん
嗯
もう調子に乗らないの
真是的 别得意忘形啦
そんなもの作らないからね
那种东西我才不做呢
だってさ
她如是说
如是说
ねえキリトくん どう思う
呐 桐人君 你怎么看
記憶はないようだな
看来是失忆了啊
でもそれより あの様子だと
但是 从她的举止来看
まるで赤ちゃんみたいになって
简直就像个婴儿一样
私 私
我...我...
ごめんね どうしていいか分かんないよ
抱歉 我不知道该怎么办
ユイが記憶を取り戻すまで ずっと面倒見たいと思ってんだろ
你是想照顾结衣直到她恢复记忆为止吧
うん でも
嗯 但是...
ジレンマだよな
真是难办啊
攻略に戻らなければ その分ユイが解放されるのも遅れる
如果不回去攻略的话 结衣的解放也会相应推迟
うん
嗯
とりあえず できることをしよう
总之 先做我们力所能及的事吧
ユイの装備からすると 日常的にフィールドに出ていたとは考えにくい
从结衣的装备来看 她平日应该是不经常到圈外去的
先ず始まりの町に 親や兄弟がいないか探しに行くんだ
我们先去起始之镇 看看能不能找到她的父母或兄弟姐妹
そうだね
说的也是
ユイと別れたくないのは 俺も一緒さ
我也跟你一样 不想和结衣分开
キリトくん
桐人君
なんて言うかな
该怎么说呢
ほんの短い間だけど
虽然时间很短
ユイがいることで
结衣的到来
ここが本当の家になったみたいな そんな気がしてさ
让我感到这里就像变成了真正的家
うん
嗯
でも二度と会えなくなるわけじゃない
不过也不是再也见不到她了
それに家族や保護者がいるなら 今頃心配しているはずだ
而且如果她有家人或是监护人在的话 现在应该也很担心她
うん ユイちゃんが起きたら 始まりの町に行ってみよう
嗯 等结衣酱醒了后 我们就去起始之镇吧
一応すぐ武装できるように準備しといてくれ
我们先做些准备 到时候也好随时武装起来
あそこは軍のテリトリーだからな
毕竟那里是军队的势力范围
気を抜かない方がいいね
还是小心为妙
ママ パパ
妈妈 爸爸
2024年10月31日  第1层·起始之镇
ここに来るのも久しぶりだな
好久没来这里了啊
私も
我也是
ねえユイちゃん
呐 结衣酱
見覚えのある建物とかある
这里有没有你见过的房子
分かんない
不知道
まあ 始まりの町は恐ろしく広いからな
毕竟起始城镇也是大得惊人嘛
とりあえず 中央市場に行ってみようぜ
我们先去中央市场看看吧
ねえ キリトくん
我说 桐人君
ここって 今プレーヤー何人くらいいるんだっけ
现在这里还有多少玩家
そうだな
这个啊
SAOの中で生き残ってるプレーヤーが約6000
SAO中存活的玩家有六千人左右
軍を含めると その三割くらいが始まりの町にいるらしいから
包括军队在内 大概有3成玩家呆在起始之镇里
二千人弱ってとこじゃないか
应该差不多两千人吧
その割には人が少ないと思わない
但是你不觉得这里人太少了吗
確かに
的确
子供達を返して
把孩子们还给我
うわ 保母さんの登場だぜ
哇 保姆登场了
よ 待ってました
我们等你很久了
子供達を返してください
请把孩子们还给我
人聞きの悪いことを言わないて欲しいな
不要说得这么难听嘛
ちょっと子供たちに社会常識ってもんを教えてやっているだけさ
我只是在教他们一些社会常识而已
これも軍の大事な任務でね
这也是军队的重要任务
そうそう 市民には納税の義務があるからな
没错没错 市民有纳税的义务
ギン ケイン ミナ そこにいるの
银 凯因 米娜 你们在那里吗
サーシャ先生
纱夏老师
先生 助けて
老师 救救我们
お金なんていいから 全部渡してしまいなさい
不要管什么钱了 全部给他们
先生 それだけじゃ駄目なんだ
老师 只有这些是不够的
あんたら随分税金を滞納してるからな
因为你们已经拖欠税金很久了
装備も置いてってもらわないとな
必须把装备也留下来
防具も全部
还有所有的防具
何から何までな
从头到脚
そこを そこを退きなさい
给我...给我让开
さもないと
否则我就...
もう大丈夫よ 装備を戻して
已经没事了 把装备收起来吧
うん
嗯
おい おいおいおい 何なんだお前らは
喂 喂喂喂 你们是什么东西
我々軍の任務を妨害するのか
打算妨碍我们军队执行任务吗
まあ 待て
嘛 等等
あんたら見ない顔だけど
虽然没见过你们
解放軍に楯突く意味が分かってんだろうな
不过你们应该明白违抗解放军意味着什么吧
キリトくん ユイちゃんをお願い
桐人君 结衣酱就拜托你了
ああ
嗯
安心して 圏内ならどんな攻撃を受けてもHPは減らない
放心好了 在圈内无论受到怎样的攻击HP都不会减少
そう 軽いノックバックが発生するくらい
没错 只有轻微的击退效果
その代り 圏内戦闘は恐怖を刻み込む
相应地 圈内战斗会令人产生恐惧
やべっ
不好
お前ら 見てないで何とかしろ
我说你们 别光看着倒是动手啊
すげー
好厉害
すげーよお姉ちゃん
好厉害啊大姐姐
初めて見たの あんなの
我还是第一次看到那样的剑法呢
うん すごく格好よかった
嗯 太帅了
ありがとうございました  	ありがとうお姉ちゃん
谢谢你                   谢谢大姐姐
どうだ ママはむちゃくちゃ強いだろう
怎么样 妈妈很厉害吧
皆の 皆の心が
大家的...大家的心...
ユイ
结衣
ユイちゃん
结衣酱
ユイ どうしたんだ
皆の...心が
结衣 怎么了
大家的...心...
ユイ
结衣
ユイちゃん 何か思い出したの
结衣酱 你想起什么了吗
私...私
我...我...
私 ここにはいなかった
我...并不住在这里
ずっと一人で 暗い所にいた
一直一个人...呆在黑暗的地方
ユイ ユイちゃん
结衣 结衣酱
ママ 怖い ママ
妈妈 我好怕 妈妈
何だよ 今の
刚刚那是什么
ユイちゃん
结衣酱
远处传来的钟声 稍显寂寞
遠くに聞こえた 鐘の音が少し寂しくて
这一次 努力跨越更高的障碍
もう一度強く今度は高く駆け抜けた
无论是一尘不变的现实
ただ繰り返す現実も
亦或是多如繁星的愿望
星の数の願いことも
都无法战胜这份 想要到达明天的信念
目指すべき明日を見つけた この想いには勝てない
展现在眼前这一望无际的世界
目の前に開かれた果てない世界
就算是梦境也好
たとえ夢でもいい
尽管有过迷茫 也要在梦的深处
迷い続けても 夢の奥で強く
永远地 永远地 回响着
ずっと ずっと 響いてく
静静地 静静地 闪耀着
そっと そっと 光ってる
次  回
结衣的心